---
layout: post
title:  "Welcome to Jekyll!"
---

# CSS 공부



10-18 css공부 시작  주석처리 <!-- ~ -->   
검색엔진에서 검색해서 해결하기 -> 원하는 언어 원하는 기능 + property
ex) css text size property, css text center property
이게 중요한 이유 모든 함수를 외울순 없으므로 검색 활용하는게 매우 좋다.

<font color="red">색바꾸고자하는문자</font> font는 html에서 한거
css css문법에 따라 해석하라는 함수 
<style> </style> html로는 위의 font color 함수를 써야하지만 css라면?

a태그에 대해서
<style>
  a {
     color:red;
     }
 </style>
이 경우 변경해야하는 코드가 많을 수록 효율적이다. css를 통해 중복 제거
여러 링크중 하나에 이용자가 머물고 있다는 것을 알기위해서는 선택자 효과라 한다.
이거 외에도 style= "color:red"를 하나의 코드에 쓸수있다.
링크에 밑줄 없애려면 style 안에 text-decoration: none;

만든 웹사이트 중 web을 제목인데 더 크게 하고 싶거나 가운데 정렬하고 싶은경우
web은 h1 태그이므로 style 함수 사이 안에
h1 {
     font-size: 45px;
   text-align: center;
    }
변수1
변수2
변수3  중 변수12만 그룹으로 묶어 폰트 컬러를 변경하고 싶은경우 
<li><a href="1.html" class="클래스명">
<style>구문 안에서
."클래스명" {
     color: gray;
   }  앞에 .을 붙여야한다.
그 중 변수2만 함수 순서에 관계없이 색을 바꾸려면
<li><a href="1.html" class="클래스명" id="active">
와 함께
#active {
   color: red;
   } 이러면 #active가 위로 가던 .raw가 위로 가던 똑같다. -> id선택자와 class선택자가 맞붙으면 id가 이긴다
class선택자와 태그 선택자가 붙으면 class가 이긴다. (태그 선택자는 a { ~} 가장 마지막에 있는게 적용된다. 같은 클래스라면 구체적인 것이 포괄적인것보다 우선적이다.  컬렉터 개념 검색 구글 css collector 

박스모델 
테두리 만들기 html 태그 예를 들어 h1이면
<style>
 h1 {
   border-width: 5px; 박스 선의 두께
   border-color: red;
   border-style: solid; 점선 실선 구분
   }
화면 전체를 쓰는 h1은 block level element
자신의 크기 a (Css)는 inline element
display:inline; 으로 쓰면 h1의 css는 자신의 크기만큼만 박스가 생긴다.
display:block:은 a의 css가 화면전체를 쓰게된다.
 <style>
        h1 {
            border-width: 5px;
            border-color: red;
            border-style: solid;

        }
        a {
            border-width: 5px;
            border-color: red;
            border-style: solid;

        }
    </style> 위의 중복 문을 없애기 위해서는
h1, a {
            border-width: 5px;
            border-color: red;
            border-style: solid;

        }
더 간략히
h1, a {
            border:5px solid red; (순서는 상관없다)
        }
  컨텐츠와 테두리 사이에 간격 만들기   margin 내부여백 padding 외부여백
<style> 안에 20px;
padding:
너비 width:100px;

새로운 함수가 사용해도 되는 것인지 caniuse 사이트 이용해서 검색해보기 !중요!

문단 나눌때 <div id="grid">
    <div>NAVIGATION</div>
    <div>ARTICLE</div> 

 <style>
        #grid{
            border: 5px solid pink;
            display: grid;
            grid-template-columns: 150px 1fr;
        }
grid를 통해 좌우로 나누기 가능 grid-template-columns: 150px 1fr;

반응형 디자인이란 화면의 크기에 따라 웹페이지 요소들이 반응해서 최적화된 모양으로 바뀌게 되는것
media 조건만족 쿼리
@media(min-width:800px){                min -> max 로 변경시 상한으로 변경
   div{
   display;none;}
  }

<link rel="stylesheet" href="style.css"  "style.css" 을 링크해서 사용한다.
중요한 이유 중복의 제거 똑같은 style의 긴문단을 또 만들 필요가 없다. 훨씬 효율적 
네트워크적으로 더 적은 트래픽을 사용하는 것이다. 알아서 다운로드해서 적용한다. link 쿼리를 이용하면 
캐싱 = 저장하다라는 뜻 한번 다운받았으면 그 파일이 바뀌기 전까지 저장된 결과를 가져와서 (재접속 할 때)속도를 높이고 
돈을 덜 쓸수 있다. ! 그래서 css파일은 별도로 링크하는것 추천  
유지보수를 편리하게 하고 중복을 덜 쓰고 하는 것이 중요하다. 
오늘 생활코딩 css 파트를 끝냈는데 media는 {괄호를 여러개 여는게 여타 프로그래밍 언어와 유사한 점이 있다는 걸 느꼈고 그래서 언어 하나를 습득하면 다른 거 습득하는데 그리 오래걸리지 않는 다는 걸까?
직접 코드를 보고 (link) 어떻게 트래픽을 절감하고 캐싱하는지 원리를 알게되니 너무 재밌다!! ㅎㅎ html과 css를 복습한 뒤 js로 넘어가야겠다.

또 갑자기 진도가 확나가는 부분이 있었는데 동영상을 잠깐 멈추고 확나간 모양으로 어떻게 하면 바뀔지 차근차근 스스로 고쳐봤다.
따라만 하는 건 쉽지만 배운걸 "정확히" 활용하는 것은 참 어려운것 같다. 
